今天要看的DVD真令人期待啊
今日見るDVD楽しみよね
是啊
そうだね
說起來 坐在這個位子的人一直沒來呢
そういえば　この席の人ずっと来てませんな
妳是說阿爾敏嗎
アルミンか
那傢伙超級怕冷 所以冬天絕對不來學校呢
あいつすっごい寒がりで　冬場は絶対休むんだよなぁ
現在已經是春天了啊
もう春だぞ
怕冷也該有個限度吧
寒がりにもほどがあんだろうが
不過他差不多也該來學校了
でもそろそろ登校したほうがいい
說得也是 放學後去看看他吧
そうだな　放課後に様子でも見に行くか
喂 你們幾個
おい　お前たち
基斯老師
キース先生
就剩你們沒有交入團申請書了
入部届が出ていないの　お前たちだけだ
社團活動啊 要是有專門打倒巨人的社團
部活か　巨人どもをぶっ倒しまくれる部活があるんなら
我肯定立刻就加入了
すぐにでも入るんだけどなあ
這真是艾連才會有的想法啊
エレンらしい発想ですね
艾連·葉卡
エレン・イェーガー
在
はい
你和阿爾敏·亞魯雷特是同一個小學的吧
貴様はアルミン・アルレルトと同じ小学校だったな
是的
はい
在明天之內 給我把阿爾敏·亞魯雷特的入團申請書收過來
明日までに　アルミン・アルレルトの入部届を回収してこい
要是做不到的話 就把你們隨便扔到一個社團裡去
もしできなかったら　お前たちともども適当な部に放り込む
明白了嗎
わかったな
與睡魔的戰爭  就在中學的課堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日聽：Archer uu   翻譯：猪哉 冰蝶   日校：暁
校對：小可   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
翱翔於空中的飛鳥  墜落戰場
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染於何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有愛情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最寶貴的東西（也有爆笑喜劇）
大切なもの　(コメもある)
你祈願必將奪回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校園生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校規  不講人情的束縛
不条理な校則　無理な拘束
讓我們將這鳥籠的大門一腳踢飛
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸發的青春  永恆的瞬間
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
鬧哄哄的祭典上  奇蹟燦然綻放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飛舞的花火
夜空を舞う花火のように
描繪出鮮明的軌跡
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 進擊！  進擊！  巨人中學校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第2節課
追緝 ! 巨人中學校
謝謝光臨
あーやした
肉包和甜酒釀
肉まんに甘酒
看到這些阿爾敏應該會願意出來了吧
これだけあればアルミンも出てくるだろう
請問有人在家嗎
ごめんください
肉包不見了
肉まんがない
你這個
この
等等艾連
待ってエレン
把我的肉包還給我
俺の肉まん返せよ
你這個混蛋巨人
この巨人野郎が
可惡 放開我 混蛋巨人
くそ　離せ　この巨人野郎
吃我一記鐵拳
俺の鉄拳をくらえ
那樣下去 肉包會冷掉的
あれでは　肉まんが冷めてしまう
艾連
エレン
是誰
誰
那是…
ありゃ…
自由…之翼
自由の…翼
看那身制服 他是進擊中學的學長
あの制服　進撃中の先輩
喂 小鬼們
おい　ガキども
這到底是什麼情況
これはどういう状況だ
我決定了 三笠
決めたぞ　ミカサ
我要加入那個人所在的社團
俺はあの人のいる部活に入る
在那裡 獲得與巨人戰鬥的力量
そこで　巨人と戦う力をつける
我也去
私も行こう
三笠 妳不用跟我去的
ミカサ　お前はいいんだぞ
妳不是說過不要和巨人扯上關係比較好嗎
巨人にはかかわらないほうがいいって言ってたろう
沒錯
そう
所以我才要加入 來保護你的生命安全
だから　あなたを死なせないために入る
我明白了
わかった
喂 快回答我 混小子
おい　さっさと答えろ　グズ野郎
學長 學長你是哪個社團的
先輩　先輩は何部なんですか
你沒必要知道這個
お前がそれを知る必要はない
他們是獵物 我們是獵人！我拍 我拍
Seid ihr das Essen Nein, wir sind der Jäger! はっはっ
我拍我拍 我拍我拍
はっはっ　はっはっ
是阿爾敏的爺爺
アルミンの爺ちゃん
他們是獵物 我們是獵人！
Seid ihr das Essen Nein, wir sind der Jäger!
切 老頭子
チッ　じじいが
被子不能這樣用力拍打
布団を叩くんじゃねぇ
使用拍子的時候要讓它從被面橫向滑過
布団叩きは横に滑らせるようにして使え
不然的話會破壞裡面的棉花
でないと中綿を傷める
你要做什麼
何をする
給我
貸せ
讓我來教教你怎麼拍被子
俺が布団叩きの使い方を教えてやる
我們去阿爾敏那裡吧
アルミンとこ行くか
好好看看我是怎麼做的
しっかり見てろ　俺を
嗯
うん
你的用法完全錯了
貴様の使い方はまったくあってない
阿爾敏 快開門
アルミン　開けてくれ
我們有東西要給你 快打開
渡したいものがあるの　開けて
不行啊
だめだよ
我這樣的人是承受不了這種極寒地獄的
僕なんかが耐えられるわけがない　こんな極寒地獄では
早就是春天了啊
とっくに春だぞ
不 不對 不是變成了春天
いや　違う　春になったんじゃない
一直以來我們都誤會了
今まで勘違いしていただけだ
這個世界從始至終都只有冬天
もとからこの世界は冬だ
西伯利亞冷氣團受到低氣壓控制
シベリア寒気団が低気圧を食らう
這是再明白不過的西高東低的氣壓分佈格局
わかりやすいくらい西高東低の気圧配置
你在說什麼啊
何言ってんだ
阿爾敏 聽我說
アルミン　聞いて
我們買來了肉包和甜酒釀
肉まんと甘酒があるんだけど
真的嗎
本当？
身子一下就熱起來了
あったまるねぇ
我說 阿爾敏
なぁ　アルミン
你不熱嗎
それ暑くないか
不會啊
別に
三笠 妳把圍巾摘掉應該會涼快點吧
ミカサ　首のそれ外したほうが涼しくなるんじゃないか
不用了
いい
比起這個 我覺得給這個房間換換氣會比較好
それより　空気を入れ替えたほうがいいと思う
不行啦 最近我就算披著被子也覺得冷
だめだよ　ここ最近お布団被ってても寒くて
那是當然了 你的被子都破了洞變薄了
そりゃそうだろう　布団が破れて薄くなってる
還真是這樣
本当だ
你還是去買一床新的比較好吧
新しいのに買い換えたほうがいいんじゃないか
不行啦
だめだよ
這床被子從我小時候就一直陪著我
このお布団は僕が小さい時からずっと一緒で
就像是我身體的一部分
僕の一部みたいなものなんだ
沒有這床被子 我…
このお布団じゃないと　僕は…
你是…
あなたは…
你你你…你要幹什麼
ななな…なんですか　一体
切 把被子給我
チッ　そいつをよこせ
我的被子
僕のお布団
我們追 三笠
追うぞ　ミカサ
好
わかった
等等我
待って
跟丟了嗎
見失ったか
怎麼辦
どうしよう
那床被子無論在寒冷的日子還是涼爽的日子裡
あのお布団は寒い日も涼しい日も
都溫暖呵護著我 是我最重要的東西
僕を温かく包んでくれた大切なものなのに
要是沒有了它 我…
あれがないと　僕は…
總之你先穿上這個吧
とりあえず　これでも着とけ
謝謝
ありがとう
但是 我們要去哪裡找呢
しっかし　どこを探せばいいんだ
艾連 看這個
エレン　これ
這是…
それは…
那個人的裡扣
裏ボタン（裡扣）：指在日本的男生校服上，與外側紐扣相聯結，從內側將外側紐扣固定
住的紐扣。
あの人の裏ボタンだ
去學校問問說不定能知道些什麼
学校で聞けば何かわかるかもしれない
說得也是
そうだな
我們走
行くぞ
嗯
うん
你們怎麼了
どうした　お前ら
難道被巨人欺負了嗎
まさか巨人にやられたのか
我以為進了料理部 飯菜就能隨意吃了
料理部に入ればお料理食べ放題だと思ったので
妳把食材全偷吃了啊
食材全部つまみ食いしたのか
因為我是寸頭 所以棒球部來邀請我加入
俺　坊主頭って理由で野球部に誘われたんだけど
那個球棒是巨人用的吧
そのバット巨人用じゃないのか
我的足球部也好不到哪裡去
俺のサッカー部もさんざんだったぜ
這與其說是踢足球 不如說是滾大球吧
サッカーっていうより　大玉ころがしだが
可惡 這所學校怎麼回事
くっそー　この学校はどうなってやがんだ
看來無論哪個社團都差不多啊
どの部活だって同じようなもんだな
萊納
ライナー
我在的柔道部和克里斯塔她們的吹奏樂部也被巨人搞得一團糟
俺の柔道部もクリスタたちの吹奏楽部も巨人のせいでひどいもんだ
我說 那位同學是？
ねぇ　その子は？
這傢伙就是一直沒來學校的阿爾敏
こいつがずっと学校休んでたアルミンだ
我是阿爾敏·亞魯雷特…
アルミン・アルレルト…
你…你沒事吧
大…大丈夫
噴嚏真是不停呢
すっごいくしゃみですね
沒事吧
大丈夫か
阿爾敏他要是沒有披被子 立馬就會感冒的
アルミンはお布団がないと　すぐ風邪を引いてしまうの
對了 想問問你們
そうだ　みんな
有沒有見過這個
これに見覚えないか
這個裡扣的主人一擊打倒了巨人 然後拿走了阿爾敏的被子
巨人を一撃で倒して　アルミンの布団をもってった人のなんだが
打倒了巨人？ 你別說傻話了
巨人を倒した？　なんだよそりゃ
不 我聽說過
いや　聞いたことがあるぞ
在這所學校裡 有一個聚集在自由之翼旗下
この学校には自由の翼の旗のもと
專門反抗巨人的地下秘密組織
巨人に反抗する闇の秘密組織があるって
是指每天的社團活動就是打倒巨人嗎
巨人をぶっ倒しまくる部活ってことか
艾連看上去好高興
エレン　嬉しそう
我的被子說不定也在那裡
そこに僕のお布団もあるかもしれない
不僅如此
それだけじゃない
據說號稱「人類最強」的男人也在那裡
そこには「人類最強」と呼ばれる男がいるらしい
人類… 最強…
人類…　最強…
最強的男人… 聽上去好帥啊
最強の男って　なんかかっこいいなぁ
如果加入這個社團 便當是不是就再也不會被巨人搶走了
そこに入部したら　巨人にお弁当をとられなくなりますかね
要是能帥氣地打倒巨人 也許會大受女生歡迎呢
かっこよく巨人を倒したら女子にモテるかもしれねぇな
那個社團叫什麼名字
その部活の名前　なんて言うんだ
喂喂 那可是秘密活動的組織哦
おいおい　秘密裏に活動してる組織だぞ
怎麼可能那麼容易被找到…
そんな簡単に見つかるわけ…
進擊中學調查團
進撃中調査団
沒想到這麼容易就找到了呢
わりとあっさり見つかったね
我可聽說是一個秘密組織來著
秘密の組織って聞いたんだけどな
這真是毫不掩飾地在大肆宣傳啊
思いっきり堂々とアピールしてっぞ
這走的是小學生的秘密基地路線吧
你不來加入
地下組織看看嗎!?
調查團第一活動據點
小学生の秘密基地ののりじゃねぇか
讓人有點不安呢
ちょっと不安になってきました
你們在說什麼啊
何言ってんだ　お前ら
這個社團裡可是有著最強的人類啊
この部には人類最強がいるんだろ
如果不打起十二分精神對付的話
気を引き締めてかからないと
我們自己都不知道會有什麼下場
俺たちだってどうなるかわからねぇ
吵死了 臭小鬼們
うるさいぞ　ガキども
你們應該不是因為知道這裡是
お前ら　ここがこの学校で唯一
這所學校唯一的反抗巨人的地下秘密組織才來的吧
巨人に反抗する闇の秘密組織だと知って来たんじゃねぇだろうな
居然真的存在
マジであった
不對 這不可能
いや　そんなはずはねぇ
我們進擊中學調查團的活動是不為校方所知的
この進撃中調査団の活動は学校には知られていない
更不要說一年級的小鬼了
ましてペイペイの1年坊主になど
自己全盤托出了啊
全部自分で言ってますね
好可疑啊
うさんくせぇなあ
總之 請讓我們進去
とにかく　中に入れてください
我們在找朋友的被子 請讓我們進去
友達の布団を探しています　中に入れてください
別說傻話了
何言ってやがる
地下秘密組織怎麼可能隨隨便便就讓外人入內…
闇の秘密組織がそんなポイポイよそ者を中に入れるわけがない…
歐魯
オルオ
怎麼了 有刺客嗎
どうした　刺客か
居然做出割舌頭這樣殘忍的事
舌を切るなんて　なんて惨いことを
我們被校方盯上了
学校側に目をつけられたのよ
那個
あのう
他是自己被門夾住後咬到舌頭的
その人　自分で扉に挟まって舌噛んだんですけど
這麼說來 歐魯一天至少要咬三次舌頭呢
そういえば　オルオは1日に3回くらい自分で舌噛んでるんだった
乾脆把舌頭咬斷死了算了
いっそ舌を噛み切って死ねば良かったのに
佩托拉 妳說的這是什麼話
ペトラ　なんてこと言いやがる
歸根結底 都怪這些傢伙突然出現
もとはと言えば　こいつらが急にやってきて
說什麼想要進入活動室
部室に入れてほしいなどと
沒辦法呀 他們可是新生啊
仕方ないじゃない　新入生なんだし
確實 我們是暗中活動的地下組織
確かに俺たちは暗躍する闇の組織
向我們預約會面對你們新生來說終歸是不可能辦到的
事前のアポイントなど新入生には到底無理に決まっているが
不過為了入團 竟然拿被子當藉口
入団のために　布団すら口実にするような
初次見面 我是佩托拉
初めまして　私はペトラ
你們還真有可能做出這麼沒常識的事呢
非常識なことをやって見せるかもしれんな
你們真的想加入進擊中學調查團嗎
あなたたち　本当に進撃中調査団に入団したいの？
是的
はい
除此之外
それもあるけど
我們還想找到這枚裡扣的所有者
俺たち　この裏ボタンの人を探していて
漢吉學姐
ハンジさん
米可學長也一起啊 歡迎回來
ミケさんも　お帰りなさい
你們快看
みんな　見て見て
我找到了巨人剪下的指甲 就作為禮物帶回來啦
巨人の切った爪が捨ててあったから　お土産に持ってきちゃった
咦 怎麼有這麼多不認識的學弟學妹啊
あれ　知らない子達がいっぱいいるみたいだけど
這些一年級新生想要加入調查團 所以來參觀學習了
調査団に入りたいって　1年生が見学に来たんですよ
真的假的
うーそー
居然有這麼多新生都想加入我們社團
うちに入りたい子がこんなにたくさんいるなんて
大家果然是因為對這個感興趣 才打算加入我們的吧
やっぱりみんな　こういうのに興味あるからうちに入るんだよねぇ
不是的
違います
不用隱瞞啦
隠さなくてもいいんだよ
你們想要把巨人大卸八塊 從頭到尾全部弄清吧
全身かっさばいて　骨の髄まで知り尽くしたいっていう
這都是出於對巨人的愛吧
巨人への愛ゆえだよね
學姐 妳太狂熱了
先輩　マニアックすぎです
這個社團到底怎麼回事
何なんだ　ここは
妳把巨人的指甲撿回來想做什麼啊
巨人の爪なんて拾ってきて　どうするんですか
簡直是怪人的巢穴
これじゃ　まるで変人の巣窟
喂 住口 別問啊
おい　やめろ　聞くな
但是 一個追求變革的團體
でも　変革を求める人間の集団
果然 我就覺得你一臉想知道的樣子
やっぱり　聞きたそうな顔してると思ったぁ
這正是進擊中學調查團
それこそが進撃中調査団なんだ
拿…拿走我被子的人應該就在這裡…
ぼ…僕のお布団を持っていった人がここにいるはずな…
被子？
お布団？
這麼說來 剛才里維抱著床被子走在路上呢 是吧米可
そういえば　さっきリヴァイが布団持って歩いてたね　ミケ
請把那位里維學長叫來
そのリヴァイさんって方を呼んでください
你想找他的話 拿著這個
そういうことなら　はい
空塑膠瓶？
空のペットボトル？
來吧 投投看吧
さあ　いってみよう
哦 好的
ああ　はい
垃
圾
可
燃
艾連
エレン
喂 小鬼 塑膠瓶是可回收垃圾 要分開扔
おい　ガキ　ペットボトルは分別して資源ゴミに捨てやがれ
哎呀里維 今天的摺扇懲罰依然那麼地快准狠啊
やあ　リヴァイ　今日もナイスなハリセンさばきだね
真不愧是人類最強的男人
さすが　人類最強の男
閉嘴 妳這個奇行種
黙れ　この奇行種
果然 他就是人類最強的男人
やっぱりこの人が人類最強の男だったんだ
那是我的被子 請還給…
それ　僕のお布団　返してく…
你為什麼…
なんのため…
這還用問嗎
決まっているだろうが
修補破被子是不需要理由的
傷んでる布団を修繕するのに　理由はいらねぇ
不打噴嚏了
くしゃみが止まった
不披著被子就會感冒
布団がないくらいで風邪引きやがって
你連自己的健康都管理不好嗎
体調管理もまともにできねぇのか
比以前更暖和了
前よりもあったかい
只要披上被子 明天開始就能來學校了吧
布団被れば明日から学校来れんじゃねぇ？
好主意
それがいいわ
太好了呢 阿爾敏
良かったですね　アルミン
嗯 謝謝大家
うん　ありがとう　みんな
里維學長
リヴァイさん
請讓我加入調查團吧
俺を調査団に入団させてください
現在別提這個
そんなことより
先給我把衛生做好再說
まずは掃除だ
立刻開始打掃
早急に取り掛かるぞ
那麼 你們說想加入調查團來著？
さて　調査団に入団したいとか
是的 拜託了
はい　よろしくお願いします
你們知道加入調查團意味著什麼嗎
調査団に入ることがどういう意味を持つか
如果被學校發現了 甚至可能被退學
学校にバレれば　退学もあり得る
你們是帶著這種覺悟來到這裡的吧
そういう覚悟を持ってここにいるんだろうな
我們早就做好覺悟了
覚悟なら　とっくにできてるぜ
沒錯 食物引發的憎恨可是很恐怖的
そうですよ　食べ物の恨みは怖いんですからね
把媽媽做的炸雞還給我
母ちゃんの唐揚げ　返せ
喂 酪餅混蛋 你怎麼說
おい　チーハン野郎　お前はどうなんだ
快回答我的問題 混小子
さっさと答えろ　グズ野郎
我想要加入調查團 儘可能多地斬殺巨人
俺は　調査団に入って　とにかく巨人をぶっ殺したいです
喔 這想法不壞
ほう　悪くない
你做什麼啊
なにするんですか
你們的入團申請 我都同意了
認めてやるよ　お前ら全員の入団を
這個好帥啊
カッコよくないか　これ
不愧是地下組織
さすが　闇の組織です
這樣一來 我們也是調查團的團員了
これで　俺たちも調査団の団員だ
我們…
私たち…
已經加入別的社團了哎
もう　別の部活に入ってるんだけど
牆…牆壁美化部？
か…壁美化部？
為什麼啊 我們已經交了入團申請書了啊
なんでだ　入部届は出したはずだろ
因為我們社團是非正式的
だって　うちの部　非公認だから
入團申請表根本不可能通過啊
入部届　受理されるわけないじゃん
笨蛋
バカ
反擊之時來臨  縱身翻越過那座高牆
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若燈塔  點燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
當千之力  纔是自由的路標
当千の力こそ　自由の道標
爲了勝利  出擊！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高牆
在這校園中無處可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束縛
戰功
被校規與老師所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
縱使青春被反覆踐踏
青春が踏み躙られたって
我的未來仍由我主宰
未来だけは掴みたい
聲音
不屈服於那不通情理的說教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓實現夢想與希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反擊之時來臨  一腔熱血呼喚着未來
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
將所有煩雜的規矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高牆  豎起反擊的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
爲了繁榮  出擊！
繁栄を求め　Ausfall!
「我要擊潰你」
「お前を潰す」
亞妮發誓要向艾連復仇 報名參加了球技大會
エレンへの復讐を誓い　球技大会に臨むアニ
在一番混戰之後
戦いの果てに
艾連最終得知了這份深仇大恨的緣由
エレンはその深い憎しみの理由を知ることになる
鬥球!巨人中學校